Como estão a correr as coisas, rapazes?
Bem-vindo a mais um tutorial avançado.
Esta é a sétima parte, e
trata-se de manter a organização.
No tutorial anterior, mencionei a
importância de organizar todos os
dos seus activos, mas isto vai
mostrar-lhe exatamente como
Eu faço-o e penso que esta é uma forma
eficaz de estar em dia com as suas coisas.
A organização requer energia à partida,
mas, em última análise, cria
eficiência para o futuro.
Não é necessário um investimento de tempo
organizar-se primeiro e
depois começar o seu processo.
Mas garanto-vos que, quando se
começa a organizar o projeto,
vai conseguir fazer as
coisas mais depressa.
Também pode voltar a ele mais tarde
sem complicações, porque
quando se atiram coisas
juntos, é muito fácil perder-se,
especialmente quando se entrega o trabalho
para outra pessoa ou outro
editor, também se vão perder.
Sei que não é perfeito.
Não existe um sistema perfeito
porque há muitas partes em movimento,
mas, como editor, deveríamos estar
a trabalhar para essa eficiência.
Os três objectivos da
organização são o acesso fácil.
Não há desperdício na procura.
Quantas vezes já percorreu o seu disco
rígido ou o Google Drive
ou o que quer que seja
e tentar encontrar um ficheiro e não sabia
o nome que lhe tinha
dado e ele simplesmente
repete esse processo vezes sem conta?
Isso é uma loucura.
Detesto fazer isso.
Odeio cavar.
Quer ter tudo num local
lugar onde se lembra de como o fazer e
onde também pode voltar a recorrer a ele.
Em segundo lugar, ser capaz de
reutilizar e reaproveitar coisas.
Isto é muito importante,
especialmente nos dias de hoje.
O objetivo é maximizar o seu conteúdo,
e se soubermos onde está, a que
título se destina e como utilizar
pode reutilizá-lo noutros conteúdos.
Não se desperdiça e não se
não morre num disco rígido ou não
morre algures no Google Drive.
E se soubermos que existe,
alguém o vai utilizar.
Em terceiro lugar, cria sistemas
de partilha e de aumento de escala.
Isto também é muito importante.
Se tiver uma equipa maior,
Trabalha com outros membros da
equipa, quer colaborar, quer
Várias pessoas estão a editar um único
ficheiro, é preciso ser organizado
porque as outras pessoas podem ser
mais ou menos organizadas do que nós.
E seja qual for a forma como o transmite,
só quer ter a certeza de que
existe um sistema, está bem?
E é como ser cortês,
especialmente ser cortês.
Não se quer deixar cair um monte
de roupa à frente de
alguém como: "Aqui tens.
Quando a tiver bem organizada e talvez
organizada por tipo de camisa diferente ou
cor mesmo, caramba, isso facilita
a vida da próxima pessoa?
Em vez de: "Pronto,
agora tenho de o fazer.
É apenas uma questão de cortesia.
Estas são quatro áreas
diferentes para organizar.
Tem as pastas no seu computador,
tem os activos em si,
tem os nomes dos ficheiros e
tem o seu projeto de estreia.
Vamos analisar estas
questões muito rapidamente.
Vamos analisar as pastas.
A nossa estrutura de pastas típica,
que pode ser diferente para todos,
Gostaria apenas de referir que pode
ter a sua própria estrutura de pastas.
Não se trata de um produto para copiar
a 100% se não funcionar para si.
Tudo bem, mas aqui está o que usamos.
Temos a nossa pasta principal, temos as
nossas raws, temos a nossa exportação,
que é o vídeo final, e depois
temos a nossa pasta de referências,
que são todas as pastas do seu
projeto principal, está bem?
Aqui em baixo, temos muitas subpastas.
Na exportação, temos subpastas.
Tudo o que temos aqui,
temos subpastas, mas estas
são as três pastas principais.
A pasta principal tem o seguinte aspeto.
Se tiver um PC, o aspeto pode ser
um pouco diferente, mas eu uso Mac.
Tem a sua referência
de exportação em bruto,
e, por baixo das nossas raws,
temos estas categorias típicas,
animações, Broll, activos de marca,
ganchos, clips modulares, fotografia.
Lembra-se das categorias
modulares que tínhamos?
É basicamente aí que tudo isto vai parar.
E como trabalhamos por projeto,
temos muitos clientes diferentes,
estas pastas principais terão o nome
do cliente ou o nome do projeto.
Seguimos sempre esta mesma estrutura.
Vale a pena criar estas
pastas com antecedência
de tempo e depois simplesmente
copiá-los e colá-los numa nova
Sempre que surge um novo projeto.
Aqui está o aspeto da pasta
de exportação e isto é o que
Temos o ativo número um, dois, três,
quatro, e depois temos o nosso ficheiro de
referências, onde este é o
ficheiro que partilharíamos
com qualquer outro editor se quisessem
entrar no projeto e reeditá-lo.
Todos os activos, os gráficos,
a música, os efeitos sonoros, o
stock, os efeitos visuais seriam todos
dentro destas pastas, para que
não fiquem apenas numa pasta.
Não acontece sempre
de forma perfeita, mas,
idealmente, é isto que queremos.
Queremos a coerência,
queremos a organização.
Vai facilitar-nos a vida,
especialmente se formos ligar
activos, não sabemos onde está.
É apenas trabalho extra e desnecessário.
É preciso tempo de atividade.
Odeio-o.
Muito bem, a próxima área a
organizar é o seu património.
Esta é uma sessão fotográfica
que fizemos recentemente.
Era para a Ella Ola, e eu
tinha mencionado esta marca
num módulo anterior, mas este é o
seu aspeto antes da organização.
Coloquei tudo numa pasta.
Quando isto acontece, por vezes
estou com pressa e deito fora
tudo e depois entregá-lo
a um editor com isto,
mas causa muita confusão se não
estava lá na filmagem, certo?
Portanto, como editor, se
acabou de receber este enorme
seria muito difícil ser do género:
"Ok, o que é que se passa aqui?
Teria de ver todos os clips
para saber o que é cada
coisa e a que vídeo pertence.
Então o que queres fazer,
se fores responsável por disparar,
bem, talvez se não fores,
isto é claro para o editor,
mas apenas como regra geral,
mesmo que seja um editor
e tenha algo deste género,
vai querer organizá-lo
neste tipo de pastas, certo?
Passar por elas e pensar: "Está bem,
isto é um gancho, isto é uma aplicação,
isto é um conta-gotas,
isto são fotografias.
O que estou a fazer aqui, basicamente, é
pegar no que estou a ver e
criar uma subpasta para ele.
Estou a encontrar o padrão dos disparos
e estou a criar um grupo a partir dele.
Penso que isto é muito valioso porque
verá semelhanças nas fotografias
e é bom agrupá-las todas,
especialmente quando se está a editar
e dizer: "Ok, eu sei onde estão
todos os meus conta-gotas.
Sei onde estão todas as
minhas vacinas para grávidas.
Sei onde estão todas as minhas
fotografias de aplicação.
A lista continua e
continua porque se eles são
não estão todos no mesmo sítio, pode
perder-se a oportunidade de
rever uma fotografia que foi
talvez um bom plano que
possa ser utilizado no vídeo.
Passando de
Vejamos.
A partir daqui, isto é muito mais fácil de
gerir do que quando se
está na linha do tempo.
Pode simplesmente arrastar
e largar toda esta
na sua linha de tempo, e já tem
alguma organização a acontecer, certo?
Agora, pode levá-lo para um nível superior
e pode organizar os próprios
nomes dos ficheiros,
dependendo de quanto tempo tem
e de quanta concentração tem.
Se fores ADD como eu, por vezes
Na verdade, estou a gostar.
É que tenho filhos, por isso é difícil
nomear os ficheiros de cada vez,
mas, idealmente, num
mundo perfeito, eu seria.
Este é um exemplo de um projeto em
que fizemos a nomeação dos ficheiros.
E lembre-se, quando se trata de ficheiros
nomear, não tem de ser assim tão perfeito,
sistema selvagem que se tem em
cada momento, embora possa ser.
Isto é principalmente para
a sua própria organização.
Se estiver a editar o vídeo ou alguém
outra pessoa está a editar o vídeo,
a nomear os ficheiros previamente
querem nomear os ficheiros antes de
passarem para o Premiere, está bem?
Porque quando os renomeia no Premiere,
não renomeia o ficheiro raw real,
e é como se fosse trabalho a dobrar
ter de o fazer as duas vezes.
Assim, quando se arrasta, quando se muda o
nome de um ficheiro e o traz
para o Premiere ou outro programa
software que está a utilizar,
já tem o nome desse ficheiro.
Por isso, acrescenta de
facto uma camada adicional
de categorização e organização para si.
E o que eu faço é apenas uma ação
de caraterística e depois a versão.
Simples assim.
Portanto, é do género: "Muito bem, este é
o fecho de correr atrás,
a versão um está a subir.
Especialmente se houver vários disparos,
Vou fazer apenas V1, V2, V3 para manter
as coisas muito simples para mim.
Isto faz uma enorme diferença na minha
linha de tempo, na minha
capacidade de ordenar
e filtrar as fotografias boas
e as que não são necessárias.
Por isso, recomendo vivamente que o faça.
Como já disse, é preciso
muita energia para o fazer,
mas, em última análise, torná-lo-á
mais eficiente a longo prazo, certo?
Eis um exemplo de
nomeação modular de clips,
e existe um tutorial sobre
como criar clips modulares.
Mas, basicamente, este é mais,
Eu diria que é mais pormenorizado, mas
pode seguir uma estrutura semelhante.
O objetivo da criação de clips
modulares é encontrar os pontos-chave
no seu vídeo que são realmente
utilizáveis, e depois criar
pequenos clips individuais
para que possam ser arrastados e
largados na sua linha de tempo e
não tem de fazer qualquer limpeza ou
qualquer outra coisa adicional ao vídeo.
Este é um exemplo do que isso parece.
E sem entrar muito nos
pormenores de como o fazer,
porque existe um tutorial sobre
como o fazer, este é um exemplo.
É muito fácil para mim,
enquanto editor, ser
tipo, "Muito bem, preciso de
umas fotos de pontos de dor".
Preciso de sangue ou seja qual for o caso.
Isto é apenas descritivo, certo?
Contra o m1459.
Mp4, não sei o que isso é,
não sei o que isso significa.
Portanto, apenas mais
um nível de organização,
ajuda-o como editor, torna-o
mais claro e torna-o mais eficaz.
Muito bem, o próximo sítio a organizar é
obviamente o seu projeto de estreia, por
isso vamos dar uma vista de olhos a isso.
É assim que o fazemos.
Temos a nossa matéria-prima, a
nossa sequência, a nossa música,
efeitos sonoros, acções,
gráficos e efeitos visuais.
Se fores um editor,
provavelmente já sabe o que isto
significa, mas todos os
projectos devem começar assim.
Desta forma, não tem de os recriar sempre.
Tem as suas sequências de
filmagens em bruto, muito simples.
Os gráficos podem ser
os activos da sua marca.
Obviamente, também podes
acrescentar algo mais se quiseres,
mas manter tudo nas pastas
dos pais é muito importante.
Não é possível arrastar
tudo para a pasta principal.
Sei que é tentador fazer isso
e, por vezes, eu próprio o faço,
mas gosto de voltar atrás e depois
colocar tudo na respectiva pasta.
Mais uma vez,
se estiver a partilhar este
projeto com outra pessoa,
vai fazer uma diferença enorme
para eles porque tudo vai ser
num único local e não terão de se
esforçar tanto para ligar tudo.
E fica mais bonito, pá.
É apenas mais limpo.
E eu sou a favor disso.
Por isso, se não for organizado,
isto pode ser um desafio para si,
mas poupar-lhe-á muito
tempo e dores de cabeça.
A estrutura de ficheiros e pastas
pode variar de projeto para projeto.
Crie as suas próprias convenções e
estruturas de atribuição de nomes
que melhor se adequem ao seu projeto.
Como eu disse, podes
ficar com o meu, força.
Pode aplicar o seu próprio.
Não existe uma forma perfeita,
certa ou errada de o fazer.
O que fizer sentido e
funcionar para si, na verdade.
Sei que algumas pessoas podem ter
sistemas melhores, mas não me interessa.
Ou não que eu não me
importe, é só ir em frente.
Se funciona, funciona.